这类设计模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用新的运算符直接实例化对象，这使得程序在判断新针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活。

├── AbstractFactory 抽象工厂模式
├── Builder 建造者模式
├── FactoryMethod 工厂方法模式
├── Prototype 原型模式
├── SimpleFactory 简单工厂模式
├── Singleton 单例模式



## 1. 简单工厂模式 SimpleFactory

简单工厂模式的结构简单，调用方便。对于外界给定的信息，可以很方便地创建出相应的产品。工厂和产品的职责区分明确

### 三个角色

1. 简单工厂（SimpleFactory）：是简单工厂模式的核心，负责实现创建所有实例的内部逻辑。工厂类的创建产品类的方法可以被外界直接调用，创建所需的产品对象。 
2. 抽象产品（IProduct）：是简单工厂创建的所有对象的父类，负责描述所有实例共有的公共接口。
3. 具体产品（ConcreteProduct）：是简单工厂模式的创建目标。

### 优点

简单工厂模式的结构简单，调用方便。对于外界给定的信息，可以很方便地创建出相应的产品。工厂和产品的职责区分明确。

### 缺点

简单工厂模式的工厂类单一，负责所有产品的创建，但当产品基数增多时，工厂类代码会非常臃肿，违背高聚合原则。

## 2. 工厂方法模式 FactoryMethod

  工厂方法模式（Factory Method Pattern）又叫作多态性工厂模式，指定义一个创建对象的接口，但由实现这个接口的类来决定实例化哪个类，工厂方法把类的实例化推迟到子类中进行

### 四个角色

1. 抽象工厂（IFactory）：是工厂方法模式的核心，与应用程序无关。任何在模式中创建的对象的工厂类必须实现这个接口。
   
2. 具体工厂（ConcreteFactory）：是实现抽象工厂接口的具体工厂类，包含与应用程序密切相关的逻辑，并且被应用程序调用以创建产品对象。
   
3. 抽象产品（IProduct）：是工厂方法模式所创建的对象的超类型，也就是产品对象的共同父类或共同拥有的接口。
   
4. 具体产品（ConcreteProduct）：这个角色实现了抽象产品角色所定义的接口。某具体产品由专门的具体工厂创建，它们之间往往一一对应

### 优点

1. 灵活性增强，对于新产品的创建，只需多写一个相应的工厂类。

2. 典型的解耦框架。高层模块只需要知道产品的抽象类，无须关心其他实现类，满足迪米特法则、依赖倒置原则和里氏替换原则。

### 缺点

1. 类的个数容易过多，增加复杂度。
2. 增加了系统的抽象性和理解难度。
3. 抽象产品只能生产一种产品，此弊端可使用抽象工厂模式解决。


## 3. 抽象工厂模式 AbstractFactory
   抽象工厂模式, 工厂方法是简单工厂的进化版, 符合单一职责原则, 不再是一个工厂生产所有的产品
   抽象工厂就是工厂方法的进化版,每一个工厂生产对应的产品族, 不再是一个工厂对应一个单一的产品。

### 四个角色

1. 抽象工厂（IAbstractFactory）：声明创建抽象产品对象的一个操作接口。

2. 具体工厂（ConcreteFactory）：实现创建具体产品对象的操作。

3. 抽象产品（IAbstractProduct）：为一类产品对象声明一个接口。

4. 具体产品（ConcreteProduct）：定义一个将被相应的具体工厂创建的产品对象，实现AbstractProduct接口。

### 优点

1. 当需要产品族时，抽象工厂可以保证客户端始终只使用同一个产品的产品族。

2. 抽象工厂增强了程序的可扩展性，对于新产品族的增加，只需实现一个新的具体工厂即可，不需要对已有代码进行修改，符合开闭原则。

### 缺点

1. 规定了所有可能被创建的产品集合，产品族中扩展新的产品困难，需要修改抽象工厂的接口。

2. 增加了系统的抽象性和理解难度

## 4. 建造者模式

